Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
=Syarikat=
=Musim 1=
(Diadaptasi daripada novel Xuan Se
yang bertajuk sama.)
=Episod 20=
(Wei Zhuoran, Wu Yunong)
(Saya harap pasangan itu)
(sesungguhnya penyayang seperti yang mereka nampak.)
Zhuoran.
Yunong.
Jangan risau.
Tidak kira siapa antara kita
yang berjaya hingga ke penghujungnya,
kita masih akan mendapat
10,000 dolar perak itu.
Kemudian anda tidak perlu keluar menyanyi
dan mempamerkan diri anda lagi.
Bapa baptis anda
adalah seorang dermawan yang begitu.
Saya tak kisah pun nak kerja.
Awak yang kisah.
Apa maksud awak dengan itu?
Jika saya keberatan, mengapa saya perlu hadir
untuk menyokong anda secara peribadi?
Kau pergi sebab kau tak ada pilihan lain.
Atau kerana awak takut
orang lain mungkin mendapat idea tentang saya.
Dan adakah ketakutan saya tidak berasas?
Siapa yang hantar bunga tu tempoh hari?
Bunga?
Itulah persembahan comeback saya.
Saya sepatutnya mendapatkan bunga.
Saya boleh tanya awak benda yang sama.
Aku sangkakan ia datang daripadamu,
tetapi mereka tidak.
Saya juga terkejut apabila mengetahui perkara itu.
Zhuoran.
Saya memang suka menyanyi.
Saya suka pentas itu.
Saya melakukan apa yang saya suka
dan mencari nafkah yang jujur.
Kalau orang lain tak faham, tak apa.
Tapi awak tak faham saya juga ke?
Saya faham awak.
Tapi siapa yang faham aku?
Awak tahu tak
macam mana mereka ketawakan saya?
Mereka kata saya hidup dengan isteri saya.
Bahawa saya seorang yang dijaga.
Pernahkah anda terfikir
bagaimana rasanya?
Tetapi…
Cukup. Berhenti bercakap.
Sebaik sahaja kita mendapat 10,000 dolar perak,
awak dah habis menyanyi.
Zhuoran.
Cik Wu.
Encik Wei.
Ini surat
yang Cikgu mahu daripada kamu berdua.
Awak bacalah.
Ditujukan kepada Yunong.
"Saya rancang untuk berlepas bersama Mingxuan
menaiki kapal yang akan berlepas pada 19hb."
Berikut adalah sebahagian wang yang disertakan.
Saya tak boleh keluar sendiri.
Tolong bantu saya membeli
dua tiket."
surat Xiuyun.
Ya.
Cikgu suruh tinggalkan ia bersama kamu
sebagai kenang-kenangan.
Dia juga mahu saya memberitahu awak
bahawa pada 17 September
tiga tahun yang lalu,
Xiuyun ingin
menghantar surat ini kepada awak.
Tetapi hari itu
awak kebetulan melancong
dengan Encik Wei,
jadi surat itu dikembalikan.
Dia juga berkata
bahawa jika anda telah membeli tiket,
mereka akan mengambil kapal itu pada 19hb
dan tidak akan terlanggar
kapal karam itu.
Tapi tiada siapa yang boleh menyalahkan anda
atas apa yang anda tidak tahu.
Melancong bersama tunang anda
adalah sangat munasabah.
Baiklah.
Pilihan di tangan anda sekarang.
Siapa yang pergi,
dan siapa yang kekal.
Zhuoran.
Biar saya lihat surat itu.
Apa yang salah?
Jika saya ingat dengan betul,
kapal karam itu berlaku
pada bulan September tiga tahun yang lalu.
September itu,
Saya pergi ke Beiping seorang diri
dalam perjalanan perniagaan.
Saya telah tiada selama dua bulan penuh.
Dan awak nak beritahu saya
yang saya melancong dengan awak?
Saya…
Saya mungkin tersalah ingat.
Zhuoran,
awak tinggal.
Saya akan pergi.
Kalau begitu, awak mesti tak
ada di bandar ni juga.
Jika tidak, surat itu
tidak akan dikembalikan.
Semua orang tahu nama awak.
Tidak mungkin
posmen itu tidak dapat menemui awak.
Dengan siapa awak melancong tadi?
Tiada sesiapa.
Lepas tu ke mana awak pergi?
Baiklah.
Saya pergi ke luar bandar untuk membuat persembahan.
Ia adalah persembahan peribadi.
Saya tidak boleh membincangkannya secara terbuka.
Itulah sebabnya saya memberitahu orang ramai
bahawa saya akan melancong bersama anda.
Persembahan persendirian?
Kemudian beritahu saya.
Persembahan peribadi macam apa
adakah ia?
Saya menyanyi untuk mereka.
Ia adalah jamuan hari jadi. Saya melayan tetamu.
Apa yang salah
dengan itu?
Saya mengambil kerja-kerja itu
kerana wangnya cepat.
Kami belum berkahwin lagi.
Kami perlu membuat persiapan perkahwinan,
dan sebuah rumah untuk dibeli.
Malah bulan madu kami pun ditanggung oleh saya.
Jika saya tidak menjana wang,
Dari mana ia akan datang?
Jatuh dari langit?
Wang, wang, wang.
Itu sahaja yang kau selalu cakapkan.
Kadang-kadang saya tertanya-tanya
sama ada wang yang anda sayangi,
atau perhatian yang anda dapat daripada lelaki.
Awak dengar sendiri tak?
Awak tahu betul apa yang saya maksudkan.
Selepas kita berkahwin,
awak selalu muram.
Selalu merungut
pendapatan saya tak cukup.
Saya seorang doktor yang belajar di luar negara.
Walaupun pendapatan saya tidak banyak, ia sudah cukup
untuk membuatkan awak kenyang dan hangat.
Namun begitu anda berkeras
pada yang paling mahal antara segala-galanya.
Awak tak boleh tinggalkan kehidupan glamor tu.
Itulah sebabnya awak tak boleh tenang
dan kembali menyanyi.
Saya suka kehidupan yang glamor?
Awak tahu sejak hari pertama awak jumpa saya
yang saya suka menyanyi.
Awak tak suka menyanyi.
Awak suka lelaki puji awak.
Kau tak boleh tahan hidup
tanpa lelaki di sisi kau.
Dan tadi awak tengah bercumbu
dengan Encik Pan tu…
Wei Zhuoran!
Mempunyai…
Awak tak ada hati ke?
Awak kata awak buat duit.
Untuk apa duit itu cukup?
Ia tidak meliputi sewa klinik pun.
Jika bukan kerana saya,
awak pasti sudah lama dihalau oleh tuan tanah!
Jadi kau fikir aku tak berguna juga.
Bukankah awak?
Cakaplah itu sekali lagi.
Awak tak guna.
Cakap sekali lagi!
Langsung tidak berguna!
Awak akan diam sebaik sahaja saya dapat duit tu.
Sepatutnya duit tu milik aku
dari awal lagi.
Elder Yu ialah bapa angkat saya.
Kalau bukan kerana saya,
awak rasa awak akan berada di sini ke?
Bapa baptis, kakiku!
Aku yakin dia cuma
salah seorang pemanggil kau.
Wei Zhuoran!
Janganlah kau cakap benda mengarut!
Awak dah hilang akal ke?
Jangan berani kau cakap macam tu! Beraninya kau!
Awak dah hilang akal!
Beraninya kau!
Zhuoran…
Zhuoran, apa yang tak kena?
Awak semua baik-baik sahaja?
Awak berdarah.
Bolehkah awak bangun?
Mudah di sana.
Yunong…
Apa yang baru sahaja berlaku?
Saya tidak tahu.
Saya tidak tahu apa yang melanda saya.
Saya nampak…
Tuan Kedua keluarga Hong
di lapangan,
tetapi ada daya yang terus menolak saya ke hadapan.
Saya langsung tidak berhenti.
Ini bukan permainan.
Catur memang diambil.
Awak kena berjaya sampai ke penghujungnya.
Awak dengar saya?
Awak kena…
Zhuoran.
Zhuoran, bangun.
Jangan takutkan saya.
Zhuoran!
Ada sesiapa di sini?
Ada sesiapa?
Tolong!
Seseorang!
Sesiapa sahaja!
Cik Wu.
Tolong!
(Wei Zhuoran)
Wanita itu
tahu apa yang dia sedang lakukan.
Dia sebenarnya menang.
Nampaknya pasangan kekasih itu
semua itu hanyalah lakonan.
Dia anak baptis awak.
Kenapa kau sanggup buat macam ni kat dia?
Anak baptis saya?
Betul.
Ketika dia masih muda,
Saya melayannya dengan baik.
Saya memperkenalkan Xiuyun
kepadanya,
dan mereka bergaul dengan sangat baik.
Mereka seakan-akan adik-beradik.
Ia menghangatkan hati saya.
Tetapi
dia berpaling daripada kami.
Bukan sahaja
adakah dia gagal menghalang Xiuyun
daripada bertemu dengan lelaki Zhou itu secara rahsia,
dia juga menawarkan diri
untuk membantu mereka melarikan diri!
Dia begitu sibuk mengejar
percintaan, perjalanan, dan impiannya sendiri
bahawa dia langsung
tidak mengendahkan rayuan Xiuyun!
Xiuyunku yang malang
akhirnya beli tiket
lewat dua hari sahaja
dan
menaiki kapal itu
tiada pulangan.
Ia salah saya.
Saya pasti gagal sebagai seorang bapa.
Saya membesarkannya
cara yang salah.
Itulah sebabnya Xiuyun begitu naif,
begitu suci,
begitu mudah untuk ditipu.
Awak tahu apa yang saya buat?
Sebelum dia pergi,
Saya pergi ke kampung halaman Zhou.
Dia sudah mempunyai seorang isteri.
Dia juga mempunyai seorang anak lelaki.
Dia pembohong!
Bagaimana saya boleh
mungkin memberitahunya perkara yang sebenar?
Demi seorang kanak-kanak yang tidak bersalah,
ia akan memusnahkannya.
Saya tiada pilihan.
Saya memutuskan bahawa saya akan menjadi
penjahat itu sendiri.
Masuk sini!
Ayah…
Masuk!
Awak tinggal di sini sahaja.
Awak takkan pergi mana-mana.
Bapa.
Ayah, aku merayu kepadamu.
Mingxuan bukanlah seperti yang kau sangkakan.
Tolong, pergi jumpa dia.
Bapa.
Xiuyun.
Awak…
Awak terlalu baik.
Baik hati sampai tahap bodoh.
- Awak tak berfikir dengan waras.
- Itu tak benar.
Mingxuan bukan orang seperti itu.
Ayah, ayah berat sebelah terhadapnya.
Xiuyun.
Kenapa aku sanggup menyakitimu,
darah dagingku sendiri?
Perhatikan dia.
Ayah!
Ayah, lepaskan saya!
Ayah…
Dia terlalu naif.
Mengejar trend.
Mempelajari perkara karut moden.
Bercakap tentang kebebasan dalam cinta.
Idea-idea yang tidak masuk akal!
Saya tidak dapat memberitahunya.
Dan…
Dan dia…
Xiuyun…
(Kepada: Bapa)
(Ayah,)
(apabila awak membaca surat ini,)
(Saya sudah pun menaiki kapal laut
yang menuju ke England.)
(Saya minta maaf.)
(Saya memilih untuk bersikap sengaja sekali lagi.)
(Saya mahu berjuang untuk hidup saya sekali sahaja.)
(Saya tahu)
(awak tak suka Mingxuan,)
(tetapi saya sudah memilihnya.)
(Dia telah berjanji)
(untuk menyokong pengajian saya di luar negara.)
(Apabila saya tamat pengajian dan kembali,)
(kita akan berjumpa lagi.)
(Jaga diri, Ayah.)
Hong Chi!
Hong Lie!
Hong Chi! Hong Lie!
Bangun! Bantu saya kejar Xiuyun!
Guru!
Guru.
Apa yang berlaku?
Di manakah mereka?
(Butler Li)
Mereka berpindah keluar dari Rain Manor sejak dahulu lagi.
Kenapa?
Baiklah…
Tuan Pan Jingting menubuhkan
sebuah pusat seni mempertahankan diri untuk mereka di bandar.
Ia bakal dibuka,
jadi semua perhatian mereka ada di situ.
Kenapa mereka perlu kembali sekarang?
Aku membesarkan budak-budak tak guna tu
tanpa sebab.
Mengapa perkara ini perlu berlaku sekarang?
Ikut saya!
Cepat!
Cikgu, perlahankan jalan.
Berhati-hati. Jangan jatuh! Cikgu!
(Feri Timur Karam di Atlantik.
Penumpang dan Anak Kapal Terkorban. Takziah.)
Xiuyun…
Saya tahu ini akan berlaku…
Saya tahu itu…
Xiuyun…
Xiuyun saya…
Guru…
Cikgu, kamu mesti kuat.
Awak… Awak tak boleh biarkan ini menjejaskan kesihatan awak.
Xiuyun…
(Rumah Agam Hujan)
(Setahun Kemudian)
Xiuyun…
(Tablet Roh Yu Xiuyun)
Dia datang kepadaku pada tahun-tahun akhir hidupku.
Dia seorang anak perempuan yang penyayang.
Apabila mereka semakin dewasa,
gadis-gadis lain
mengejar trend
dan merindui kemewahan kota itu.
Hanya dia yang kelihatan
takut saya akan kesepian.
Dia tinggal bersama saya setiap hari
di Rain Manor,
bermain catur,
berjalan-jalan,
menyanyi bersama saya.
Di mana lagi
adakah anda akan menemui kanak-kanak seperti itu?
Kenapa awak berhenti?
Mainkan gerakan anda.
Bergerak!
Saya akan paksa mereka bayar.
Aku akan membuat mereka faham
apa maksudnya membunuh Xiuyun!
Ayuh!
Buat langkah anda!
Cik Wu!
Apa yang berlaku?
Apa yang berlaku kepada Encik Wei?
Saya minta maaf, Xiuyun.
Saya sepatutnya membelikan awak tiket itu.
Apa yang awak cakapkan ni?
Saya minta maaf…
Apa yang sedang berlaku di dunia ini?
Saya minta maaf, Xiuyun.
Ada sesiapa di sana?
Tolong!
Seseorang! Sesiapa sahaja!
(Catur tanpa nama ini ialah Scrappy.)
(Saya tidak boleh membiarkan dia
berlari ke dalam catur hitam.)
(Pan Jingting)
Catur Putih No. 3
akan mengambil tiga langkah.
(Pan Yunzhe)
Cik Ning?
Encik Pan.
Elder Yu ada hadiah untuk awak.
Bapa.
Awak boleh pergi.
Awak datang nak ajak saya keluar, kan?
Betapa tidak hormatnya awak sudah menjadi.
Bercakap dengan ayah sendiri macam ni.
Ia adalah peraturan permainan.
Bapa,
Awak tak nak saya dapatkan
10,000 dolar perak tu ke?
Jadi anda boleh
hancurkan semuanya?
Jangan fikirkan pun.
Kami bersetuju
untuk datang makan malam.
Tiada pertikaian.
Awak yang minta pinjam duit.
Sama ada saya mahu meminjamkannya atau tidak, terpulanglah kepada saya.
Kenapa saya perlu berdebat dengan awak?
Jadi awak betul-betul tak nak pinjamkan pada saya?
Pinjamkan supaya anda boleh membeli barang yang tidak berguna,
atau membazirkannya minum dan bermain-main?
Ayah!
Saya perlukan wang untuk melincirkan roda kereta itu.
Dunia bawah tanah, pihak berkuasa,
kastam, dewan perniagaan.
Awak pun berniaga juga.
Tentunya awak faham.
Griskan roda?
Lebih seperti alasan untuk menghisap candu
dan mengejar wanita!
Walau apa pun, aku tidak akan pernah memaksa
seorang wanita yang tidak bersalah terjebak dalam tragedi.
Terutamanya bukan anak perempuan kawan.
Apa yang awak cakap tadi?
Awak kenal peminat ni tak?
Tidak.
Ia peminat Xiuyun.
Zhou Mingxuan bertemu dengan Yu Xiuyun
sebab kipas ni.
(Ketika itu,)
(Zhou Mingxuan ialah seorang pengurus kanan
di sebuah syarikat perdagangan.)
(Dia memberitahu anda kisah di sebalik peminat ini.)
(Anda tahu pemiliknya ialah Xiuyun.)
(Tetapi awak tak pernah bersusah payah menyiasat
sama ada dia sudah mempunyai keluarga)
(sebelum memperkenalkan Xiuyun kepadanya.)
(Saya benar-benar)
(dalam kegelapan.)
(Sayalah
yang secara peribadi mengajak Xiuyun keluar.)
Biar saya perkenalkan awak.
Ini Zhou Mingxuan
dari Perdagangan Luar Negara.
Encik Zhou.
Salam sejahtera.
Ini Cik Xiuyun.
Cik Xiuyun, sila duduk.
Encik Zhou.
Yunzhe dan saya ada sesuatu
yang perlu diuruskan.
Kami akan meminta diri dahulu.
Baiklah.
Sila, teruskan.
Kita akan berkumpul di lain hari.
Cik Xiuyun, kamu berdua berseronoklah.
Bapa.
Jom pergi.
Apa maksudnya itu?
Gembira bertemu dengan anda, Cik Xiuyun.
Mereka panggil awak Encik Zhou?
Awak boleh panggil saya Mingxuan.
Mingxuan.
Baiklah.
Awak pergi
kipas di belakang ini.
Akhirnya saya berpeluang
untuk mengembalikannya kepada awak.
Begitu juga dengan awak.
Saya telah mencarinya di merata tempat.
Terima kasih.
Sama-sama.
Elder Yu
ialah kawan lama awak.
Apa yang kau buat tu dah keterlaluan!
Zhou Mingxuan bukan orang jahat.
Selain itu,
awak rasa saya dah rapat dengan dia ke?
untuk diri saya sendiri?
Saya buat untuk awak.
Anda mendengar apa yang dipanggil rakan anda
dan mengimport sekumpulan barang yang cacat.
Jika syarikat Zhou Mingxuan
tidak membantu anda menguruskan pemulangan,
awak ada idea tak
berapa banyak awak akan rugi?
Bolehkah anda membelinya?
Awak tak pernah percayakan saya.
Penghantaran itu langsung tidak cacat.
Ia murah,
isipadu yang tinggi,
dan boleh dibaiki dengan sempurna menggunakan mesin.
Saya ada alasan saya.
Tapi awak tak pernah pedulikan
perasaan saya!
Kau tak berpendidikan, tak berguna,
dan tidak ke mana-mana dalam hidup!
Jika bukan kerana saya,
awak pasti sudah muflis
dan tidur di jalanan sekarang.
Dan awak rasa awak lebih baik?
Awak cuma hidup dari
harta pusaka ayah awak.
Dan jika bukan kerana datuk saya,
adakah awak akan mempunyai kekayaan keluarga ini?
Bapa?
Bapa.
Pergi jauh dari saya!
Walaupun aku mati,
awak takkan dapat
satu sen pun daripada harta pusaka saya.
Kita akan lihat
sama ada saya mempunyai apa yang diperlukan.
Awak bunuh Xiuyun saya.
Jadi aku akan biarkan anak kau
menyeksa kau sebagai balasannya.
Itu adil.
Mata ganti mata!
Izinkan saya.
Tiada siapa yang bergerak!
Pukul mangkuk sedekah! Sekarang!
Teruskan menyerang. Jangan berhenti!
Teruskan tangan awak pada dia.
Saya akan segera kembali.
Pan Yunzhe!
Jauhi!
Sedarlah!
Apa yang berlaku di sini?
Bolehkah sesiapa tolong jelaskan?
Serahkan ini kepada saya.
Awak muncul tepat pada masanya.
Entah apa yang telah menimpa mereka.
Mengapa mereka mula bergaduh?
Dan Cik Wu dan suaminya…
Terdapat satu kemalangan.
Mungkin hadiah itu terlalu menggoda.
Orang ramai terbawa-bawa.
Awak panggil ini terbawa-bawa?
Encik Wei cedera kepala!
- Awak perlu cari seseorang untuk selamatkan dia!
- Saya tahu.
Walau bagaimanapun, Encik Su,
jika anda melanggar peraturan permainan,
awak takkan menang hadiah tu.
Lupakan pasal hadiah tu!
Anda mungkin tidak dapat
untuk meninggalkan Rain Manor.
Jadi semua ini telah dirancang terlebih dahulu.
Apakah niat anda?
Saya cadangkan
awak baliklah ke tempat awak.
Kawan awak masih bermain.
Guru berkata
hanya catur yang patuh
memastikan keselamatan para pemain.
Awak dan kawan awak tu orang luar.
Selagi anda akur
dan selesaikan permainan dengan Guru,
awak akan pergi dengan selamat.
Berhenti mogok.
Encik Bizhi,
awak tak boleh buat macam ni.
Jangan lupa
bahawa rakan anda masih dalam lembaga pengarah.
Saya cadangkan
awak duduk balik.
Jika tidak…
Buat seperti yang dia suruh.
Kembali ke tempat duduk anda
dan tamatkan permainan.
(Pan Yunzhe, Pan Jingting)
Kedua-duanya telah tewas dalam perlawanan.
Macam ayah, macam anak.
Sepasang pengecut yang tidak berguna.
Menyedihkan.
Sekarang hanya tinggal kawan kau sahaja.
Mari kita lihat betapa bertuahnya dia.
Catur Putih No. 4 akan mengambil satu langkah.
(Su Beilu)
Catur Hitam No. 4 akan mengambil tiga langkah.
Chongyang.
Awaklah.
Panggil sahaja saya Scrappy.
Awak langsung tak suka berkelah.
Aku jauh lebih suka mengorek daripadamu
semasa saya kecil.
Saya fikir
Saya akan panggil awak Chongyang pula.
Terima kasih.
Awak ke sini nak ajak saya keluar?
Nampaknya begitu.
Baiklah.
Lepas tu duduk dengan saya dan berbual dengan saya.
Kau satu-satunya orang
yang bercakap dengan aku malam ni.
Adakah Datuk tidak gembira malam ini?
Elder Yu?
Dia tak benarkan aku panggil dia macam tu.
Tapi saya memang menganggapnya datuk saya.
Itu bermakna ibu awak adalah anak perempuannya.
Di mana ibu awak?
Ibu saya bukan anak perempuannya.
Aku seorang anak yang tidak diingini sesiapa.
Ayah saya meninggal dunia di laut.
Ibu saya tidak mampu membesarkan saya,
jadi dia meninggalkan saya di pintu masuk Rain Manor.
Datuk membawa saya masuk.
Aku tahu dia tak suka ayah aku.
Tapi dia sanggup membesarkan saya,
dan saya bersyukur untuk itu.
Aku tak mahu dia tak bahagia.
Jika dia membesarkanmu
selama ini,
dia mesti
mengambil berat tentang awak.
Dia mesti ada
alasan-alasannya.
Betul ke?
Ibu bapa saya telah meninggal dunia
semasa saya kecil juga.
Nenek saya yang membesarkan saya.
Dia sentiasa sibuk.
Dulu aku pernah membencinya.
Kemudian saya membesar
dan menyedari
dia bekerja sendiri sakit
hanya untuk mencari rezeki.
Saya menyesal
tidak melayannya dengan lebih baik.
Dengar.
Jika anda tidak mempunyai keluarga yang tinggal
di dunia ini,
kemudian orang yang melayan anda dengan terbaik
adalah keluarga anda.
Kau kenalah berbaik dengan mereka,
okay?
Hong Lie?
(Hong Lie)
Catur Putih No. 2 akan mengambil lima langkah.
(Su Beilu,)
(jaga keselamatan.)
Hadiah itu milik saya.
Saya takkan berikannya kepada awak.
Saya akan menggunakannya
untuk menghidupkan semula pusat seni mempertahankan diri!
Pergi ke halaman sekarang.
Cari pemuda itu bermain catur
dan beritahu dia di mana saya berada.
Undian itu.
Setelah dimainkan,
dua pergaduhan catur mesti dihentikan,
dan kedua-duanya tidak akan dicederakan.
Itulah peraturanmu,
Elder Yu.
Pergi!
Catur Putih No. 2 akan mengambil tiga langkah.
Catur Hitam No. 4 akan mengambil empat langkah.
Betapa mengujakannya.
(Hong Lie, Su Beilu)
Sekarang ia semakin menarik.
Saya tertanya-tanya jika kawan awak
masih mempunyai kekuatan
untuk menyelesaikan beberapa gerakan terakhir ini.
Semua ini adalah persediaan anda.
Awak tahu Liubo Chess
boleh memanipulasi minda.
Apabila anda berada di dalam permainan,
ia mencetuskan obsesi,
malah menyebabkan keluarga bermusuhan antara satu sama lain.
Anda memilih hari lahir Xiuyun
untuk membalas dendam kepada semua orang
yang berkaitan dengan kematiannya.
Tapi Elder Yu, jangan lupakan ini.
Xiuyun meninggal dunia
dalam kapal karam semasa ribut.
Itu adalah bencana alam.
Salah.
Xiuyun tidak mati
kerana alam semula jadi.
Setiap seorang daripada mereka adalah pembunuh!
Awak salahkan orang lain.
Tapi pernahkah kau terfikir
tentang kesalahanmu sendiri?
Salah saya?
Kenapa Xiuyun kawin lari
tanpa beritahu kau?
Bukankah cintamu itu satu bentuk kawalan?
Berapa banyak kebebasan yang pernah kau berikan padanya?
Jangan cakap dengan saya tentang kebebasan!
Apakah kebebasan itu?
Tidak cukupkah cintaku?
Aku dah bagi dia segalanya!
Cukup.
Main.
Main!
Tiada sesiapa yang akan meninggalkan Rain Manor malam ini
sehingga permainan ini tamat.
Main!
Saya menang.
Guru.
Saya teringat Mak Cik Xiuyun.
Apa yang awak cakap tadi?
Awak jumpa dia?
Mustahil.
Ayah membawa saya ke kedai kopi
untuk bertemu dengannya.
Dia kata saya nampak macam orang salji kecil.
Dia kata mereka akan belajar di luar negara bersama-sama,
dan kami semua akan tinggal bersama
apabila mereka kembali.
Dia…
Dia tahu tentang awak?
Saya ingat Mak Cik Xiuyun suka kek krim
dengan beri merah.
Sama seperti ini.
Guru,
awak tak pernah makan ni.
Tetapi Mak Cik Xiuyun menyukai mereka.
Xiuyun…
Awak terlalu baik hati.
Awak tahu semuanya sejak dulu.
Zhou juga memberitahu awak semuanya.
Saya tidak faham
kenapa awak masih pilih jalan buntu ni.
Mereka langsung tidak menunjukkan sebarang kepedulian
apabila awak meninggal dunia.
Mereka tidak pernah bermaksud
untuk menyakiti Xiuyun.
Malah, mereka telah mengingatinya
dengan cara mereka sendiri.
Kek itu dari Wu Yunong.
Walaupun Hong Lie dan Hong Chi
hampir tidak dapat bertahan,
mereka masih berkeras untuk mengendalikan
kelas renang wanita.
Itu untuk Xiuyun juga.
Wang yang menyokong mereka
datangnya daripada Pan Jingting.
Tuan Pan mahu
memainkan peranannya untuknya.
Berhenti.
Jangan cakap lagi.
Elder Yu,
obsesi itu umpama penyakit
yang melekat pada tulang.
Ia telah memerangkap anda di sini di Rain Manor
selama ini.
Sila cuba lepaskan.
Kawan awak minta saya beritahu awak
dia ada di sana.
Jaga Elder Yu.
Guru.
Su Beilu!
Su Beilu.
Di sini!
Awak semua baik-baik sahaja?
Saya baik-baik sahaja.
Tuan Hong,
Awak semua okay tak?
Apa yang berlaku kepada saya?
Bolehkah awak bangun?
Apa khabar?
Ada sesuatu yang tidak kena.
Saya rasa saya mungkin telah menyakiti abang saya.
Saya perlu cari dia.
Berdasarkan lembaga tersebut,
dia sepatutnya melalui jalan itu.
Terima kasih.
Aku sangka kau takkan bangun semula.
Awak menakutkan saya.
Maafkan saya,
Zhuoran.
Maafkan saya.
Saya takkan menyanyi lagi.
Saya akan tinggal di rumah bersama awak.
Saya pernah bersikap remeh sebelum ini.
Maafkan saya, Yunong.
Awak dilahirkan untuk pentas.
Macam mana awak boleh tinggalkannya?
Aku silap, Yunong.
Maafkan saya.
Jangan menangis.
Di sana, di sana…
Bapa.
Awak semua baik-baik sahaja?
Saya baik-baik sahaja.
Bagaimana pula dengan anda?
Bagus.
Bapa.
Saya silap.
Belanja!
Bohong.
Aku di sini, Lie.
Belanja.
Aku okay je, Lie.
Entah apa yang membelenggu diriku.
Saya sangat menyesal.
Bohong.
Entah
apa yang melanda diriku sebentar tadi.
Selama bertahun-tahun ini,
Aku terlalu degil, terlalu mengawal.
Aku mahu berjuang
untuk segalanya demi kau.
Saya tidak pernah sedar
betapa teruknya awak salah faham dengan saya.
Maafkan saya.
Berbohong,
awak dah susah payah bertahun-tahun ni.
Saya cuma tidak mahu menjadi
adik lelaki
yang sentiasa memerlukan perlindungan anda.
Saya juga mahu menanggung
sebahagian daripada berat itu.
Di sini.
Ayuh.
Jom pergi.
Bagaimana keadaan anda?
Awak semua baik-baik sahaja?
Saya baik-baik sahaja.
Awak menang, kan?
Saya sangkakan ia hanya
permainan Catur Liubo yang mudah.
Aku tidak pernah menjangka ia
akan menjadi huru-hara ini.
Mereka semua telah disihir
oleh kuasa Catur.
Tapi akhirnya awak menang.
Itulah yang penting.
Kami juga telah mendapatkan kembali Catur Liubo.
Jom pulang.
Jom pergi.
Awak pasti awak baik-baik sahaja?
Ya.
Awak bertahan beberapa pusingan
menentang Master Hong.
Tidak teruk.
Saya memandang rendah awak.
Su Beilu!
Saya cuba berlakon sebagai wira…
Rasanya saya tak dapat melakukannya…
Su Beilu.
Su Beilu!
Su Beilu, tinggallah bersamaku!
♪Tersebar luas cahaya musim luruh
syurga dan bumi♪
♪Dakwat jelaga pain
cair di bawah hujung berus♪
♪Biarlah aku melukis senyap
gulungan gunung dan sungai yang semakin pudar♪
♪Masa menerangi setiap kontur♪
♪Verdigris merayap ke dalam
lipatan ukiran pedang♪
♪Impian yang terlupakan♪
♪Apa gunanya kemuliaan,
walaupun ia tertulis dalam rekod♪
♪Daun musim luruh hanyut dan gugur♪
♪Salji tebal menimbun di hadapan rumah♪
♪Musim berubah dan bercampur menjadi satu♪
♪Figura di cermin
menundukkan mata mereka♪
♪Cinta dan kebencian, rasa syukur
dan rungutan, hanya diucapkan dalam diam♪
♪Janji berlapis emas yang ditulis dalam sebuah buku♪
♪Lagenda cinta dan benci♪
♪Beri masa untuk membuat keputusan♪
♪Jika kamu seorang yang mengenaliku,
dan kamu masih menungguku♪
♪Sesal, jangan lupa♪
♪Menyelidiki
benang merah masa kini dan masa hadapan♪
♪Pusaran air yang benar dan salah♪
♪Dibiarkan bertahun-tahun untuk mengukir sesuka hati♪
♪Apabila pintu ini dibuka♪
♪Dalam rentang yang tidak lebih lebar daripada tapak tangan♪
♪Satu langkah menjangkau seribu tahun♪
♪Tersebar luas cahaya musim luruh
syurga dan bumi♪
♪Dakwat jelaga pain
cair di bawah hujung berus♪
♪Biarlah aku melukis senyap
gulungan gunung dan sungai yang semakin pudar♪
♪Masa menerangi setiap kontur♪
♪Verdigris merayap ke dalam
lipatan ukiran pedang♪
♪Impian yang terlupakan♪
♪Apa gunanya kemuliaan,
walaupun ia tertulis dalam rekod♪
♪Daun musim luruh hanyut dan gugur♪
♪Salji tebal menimbun di hadapan rumah♪
♪Musim berubah dan bercampur menjadi satu♪
♪Figura di cermin
menundukkan mata mereka♪
♪Cinta dan kebencian, rasa syukur
dan rungutan, hanya diucapkan dalam diam♪
♪Janji berlapis emas yang ditulis dalam sebuah buku♪
♪Lagenda cinta dan benci♪
♪Beri masa untuk membuat keputusan♪
♪Jika kamu seorang yang mengenaliku,
dan kamu masih menungguku♪
♪Sesal, jangan lupa♪
♪Menyelidiki
benang merah masa kini dan masa hadapan♪
♪Pusaran air yang benar dan salah♪
♪Dibiarkan bertahun-tahun untuk mengukir sesuka hati♪
♪Apabila pintu ini dibuka♪
♪Dalam selebar tapak tangan,
seribu tahun♪